# CC98论坛经验精华帖遴选

本节收录了新生指引编委会遴选的浙江大学CC98论坛主题帖，所有主题帖均需要通过浙江大学内网访问，如果你在校外，在激活了浙大通行证和的校园网络账号前提下（浙大通行证在注册的时候获得），可以先阅读[校园网指南](../life/network.md)，通过RVPN或WebVPN访问内网，并[注册CC98论坛账号](./cc98.md)，完成后可自由阅读。

主题帖的遴选与收录原则：

- 由编委会成员或论坛热心网友提名推荐，编委会全员投票遴选
- 所有主题帖均为CC98论坛各版面精华帖，或引起较强烈反响的优质帖
- 内容丰富全面，以客观信息为主，见解深刻且偏正向
- 时效性强，当前仍大部分适用
- 对新生认识浙大及了解、适应、丰富大学生活有直接帮助

所有主题帖均由论坛用户（帖主）独立创作，论坛用户对主题帖享有独立著作权。主题帖内容不可避免具有一定主观性，可能存在错误、疏漏或过时内容，请批判吸收。各主题帖观点不代表《指引》编委会立场。

---

<font color="red">注意：请尊重创作者知识产权，CC98论坛内所有主题帖内容严禁以任何形式外传，尤其不得将其以截图或其他形式发布在如微信群、小红书、微博等公开平台！</font>

**[推荐阅读投稿楼](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/4833846&mode=1)**

版面：集思广益

作者：@青杨（CC98官方帖，默认授权）

导语：内含2019年至今的大量推荐阅读帖，新生可自行浏览。

**[新生宝典的宝典——新生宝典精华帖汇总](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5132638&mode=1)**

版面：新生宝典

作者：@我记得密码（已授权）

导语：2021新生宝典版面的精华帖汇总，不少帖子还未失去时效性。

## 认识浙大

**[都知道竺老校长的两问，它的出处有人认真读过吗](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/4926535&mode=1)**

版面：似水流年

作者：@拙石（已授权）

导语：关于竺老两问出处的原文，十分建议每一位新生都读一读。

**[浙江大学真的被誉为东方剑桥吗？](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5209585&mode=1)**

版面：校园信息

作者：@德莫克里（已授权）

导语：关于“浙大被称为东方剑桥”校史的考据与补充，对于新生进一步了解浙大历史有很好的意义

**[大西区往事](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/4909566&mode=1)**

版面：似水流年

作者：@ruanjy（暂未联系上，作者已近一年未登录98）

导语：非常详细地介绍了早期紫金港校区大西区的建设过程，附有非常多的照片记录。

## 大学、成长与人生

**[回首你的大学生活，有什么遗憾，以及想对大一时期的自己说什么](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5211889&mode=1)**

版面：新生宝典

作者：@菠萝雨凤梨（已授权）

导语：这是毕业之际，学长学姐们想要送给新生的良言。

**[【入党答疑楼】东方欲晓，莫道君行早](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5260471&mode=1)**

版面：新生宝典

作者：@leo142431（已授权）

导语：入党答疑，尤其对入党动机进行了解答，希望对处于迷茫和纠结中的你有所帮助。

**[我是如何长期保持旺盛活力与热情的（3.6k字经验贴）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5235001&mode=1)**

版面：感性空间

作者：@好神奇（已授权）

导语：如何从无意义的生活中找到意义与价值，找到方向感，这或许是新生不可避免需要面对的话题。

**[小镇做题家怎么了？凭什么看不起小镇做题家？](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5376464&mode=1)**

版面：社科杂谈

作者：@白丁阁主（已授权）

导语：白丁阁主关于“小镇做题家”的看法，或许能够引起你的共鸣。

**[今天还了助学贷款，聊一聊我的大学](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5316505&mode=1)**

版面：心灵之约

作者：匿名（无法联系）

导语：贫困生勤学“翻身”的例子，是家庭经济困难学生的榜样。

**[致那些正在迷茫中的你](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5865129&mode=1)**

版面：考研一族

作者：@浙大俗人（已授权）

导语：一位延毕生浪子回头最终考研上岸的故事，值得你借鉴与学习。

**[关于成绩，老学长有话要说【重要更新！已看过请来“重修”！】](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5115799&mode=1)**

版面：学习天地

作者：@白丁阁主（已授权）

导语：从一位“师者”的视角解读了成绩的评定，或许能告诉你大学应当如何对待学习。

## 学习、规划与发展

**[学习资源汇总楼【2021年新建】](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5025877&mode=1)**

版面：学习天地

作者：@2019爱学习（已授权）

导语：汇总了海量的课程学习资源，对于课程学习帮助极大。

**[军训的那些事儿（个人经历+经验）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5403188&mode=1)**

版面：新生宝典

作者：@御坂110号（已授权）

导语：推荐还没军训的新生小朋友阅读，提前了解军训过程，做好心理准备。

**[【零基础小白向】大一同学如何写出大学第一篇论文？](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5700327&mode=1)**

版面：学习天地

作者：@torsion（已授权）

导语：面向没有论文写作经验、缺乏电脑使用经验的大一小白，专门用作方便大一新生朋友们完成人生第一篇大学论文。

**[大一秋冬学期个人的课程学习总结与资源分享（微积分/线代/工图/舞龙舞狮/博弈论基础/大学写作）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5805315&mode=1)**

版面：学习天地

作者：@黎辉（已授权）

导语：从一个大一新生角度总结了课程学习的经验，或许对你有用。

**[非英专生和英语爱好者如何全方位提升自己的英语](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5482641&mode=1)**

版面：外语学习

作者：@Pasha（暂未联系上）

导语：英语是绝大部分浙大学生的第一或第二外语，此帖内容实用，对新生克服外语学习困难有指导意义。

**[全文干货 | 手把手教你成为“时间管理大师”](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5852429&mode=1)**

版面：学习天地

作者：@好神奇（已授权）

导语：提供了一套完整的时间管理方法，对适应大学生活或许能提供帮助。

**[如何真正流畅的科学上网（全科普）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/4965018&mode=1)**

版面：电脑医院

作者：@衣锦夜行（已授权）

导语：非常详细地介绍了“科学上网”，对于大部分新生小白来说都能够有帮助。

**[飞跃手册汇总（更新至2023）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/4859952&mode=1)**

版面：留学交流

作者：@掌门人（已授权）

导语：可以在这里看到之前的学长学姐们出国（境）留学走过的路，为自己的未来规划作参考。

**[老学长给24届学弟学妹做点选调生相关的科普](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5683713&mode=1)**

版面：求职广场

作者：匿名（无法联系）

导语：选调生这条路可能许多人并不知道，可以多多了解。

## 生活、技能与兴趣

**[PPT的打开方式——如何从0开始制作一张PPT](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5318556&mode=1)**

版面：学习天地

作者：@后朴（已授权）

导语：PPT制作——大学生必备技能之一。

**[【科普 长文】更适合大学生的硬件选择导论（一）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5824608&mode=1)**

版面：数码世界

作者：@Oregon（已授权）

导语：超长文非常详细地科普了计算机、硬件的相关知识，对大部分高中生都有很高的价值。

**[我的游戏观：用怎样的态度玩游戏，玩什么样的游戏？](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5454981&mode=1)**

版面：文学交流

作者：@添柴少年（已授权）

导语：关于“玩游戏”，非常好的一个看法和视角，对于刚刚进入大学，需要合理安排生活的学生具有很大意义。

**[毕业前整理的杭州吃喝玩乐合集！](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5083383&mode=1)**

版面：休闲娱乐

作者：@北寻南觅（暂未联系上，作者已3年未登录98）

导语：非常非常非常丰富且详细的杭州吃喝玩乐指南，图文并茂。

**[杭州干饭指南（内附详细介绍和菜品推荐）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5685031&mode=1)**

版面：美食天地

作者：@辛十四（暂未联系上）

导语：比较详细的干饭指南，或许能拯救处于“美食荒漠”的你。

**[各位，实验室or部门聚餐店铺汇总，吐血整理！！推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5860106&mode=1)**

版面：美食天地

作者：@jude0254（已授权）

导语：比较详细的聚餐指南，不知道和朋友去哪聚的话，不如看看？

**[记录书和故事](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5018217&mode=1)**

版面：读书时光

作者：@pcrbsatm（已授权）

导语：收录了楼主所读的上百本书的读书笔记，至今仍在更新，值得学习与借鉴。

**[豆瓣 Top 250 movies on NexusHD](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5384048&mode=1)**

版面：NexusHD

作者：@浪味仙贝（暂未联系上）

导语：250部N站免费电影资源汇总，电影爱好者的福音。

**[大一全年志愿者经验贴（思政可看）（待后续大二更新）（志愿者、经验贴、小时数）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5819421&mode=1)**

版面：学习天地

作者：@阿刀（已授权）

导语：丰富的志愿者经历记录与正向的志愿者精神，可以供你参考。

**[不查资料你能说出自己家城市的名称由来吗（内附干货）](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5167720&mode=1)**

版面：社科杂谈

作者：@saltfish（暂未联系上）

导语：关于中国各个城市地名来源的介绍，与每一个人都相关。

**[CC98与8US——一项关于校内论坛对于大学生身份认同的构建机制的质性研究](https://zjuers.com/rd?url=https://www.cc98.org/topic/5810945&mode=1)**

版面：98网事

作者：@Cockney（暂未联系上）

导语：对于CC98校园论坛本身的研究，非常有趣。
